Sa oled ärkvel.
Tänu Jumalale.
Tõenäoliselt mõtled,
mis koht see on?
Noh...
- Sama siin.
Mina ka ei tea.
Ärkasin selles imelikus kohas,
teadmata, kuidas ma siia sain.
Ja see poiss seal ei räägi.
Ning sina magasid.
Nii siis ma ootasin, millal sa ärkad.
Mida sa teed?
- Ma otsin...
Otsid telefoni ja rahakotti?
- Jah.
Ka meil pole neid.
Jah, sellest on väga kahju.
Kas sa oled midagi teinud?
- Mida?
Mingi kuritegu või midagi?
- Ei.
Kas tõesti?
Muidugi mitte.
Mina ka mitte.
Vabandust.
Oota korraks.
Kas sa tead, kus me oleme?
Meil pole õrna aimugi, mis toimub.
Me ei tea sellest toast ja...
Vabandust.
Surnud...
Ta on surnud!
Tere.
Mida te siin teete?
Kes te olete?
KUUP
Mulle aitab.
Mulle aitab sellest!
Te kõik surete siin.
Mis see oli?
Kui te surra ei taha, tule minuga.
Mida me teeme?
Mina lähen temaga.
Kurat!
Kes te olete?
Kes me oleme?
Mina olen Kai.
Kai Asako.
Ah nimed.
Meie nimed.
Mina olen Ochi Shinji.
Goto Yuichi.
Mis sinu nimi on?
Ide.
Uno Chiharu.
Kas keegi teist mäletab,
kuidas ta siia sattus või midagi?
Ma olen
esmatarbekaupluses müüja.
Lõpetasin oma päeva ja läksin koju.
Jõin saket...
Pärast seda ei mäleta midagi.
Aga sina, Ide?
Ma ei tea.
Sa ei tea?
Ma arvan, et olin kodus ja magasin.
See tähendab, et nad
röövisid meid kõiki une pealt,
või me ikka veel magame?
Magame?
- Kas meid on röövitud?
Kes seda tegi?
Miks?
Kas siin on kaamerad?
See on telesaade, eks?
On seal keegi!
Vastake mulle!
Ma ei ole midagi teinud!
Miks te mind siin kinni hoiate?
Jää vait.
Olgu.
See on täpselt samasugune tuba.
Kas see jätkub lõpmatuseni?
Palun oota.
Kas me ei peaks uurima teisi uksi?
Kuskil võib olla varjatud väljapääs.
Me lihtsalt avame selle ja...
Jälle?
Anna mulle oma saapad.
- Olgu.
Aga...
Kas ühest aitab?
Teine ka.
Olgu siis.
Lõpuks saavad meil kõigil saapad otsa.
See oli lihtsalt mõte.
- Kas hüppaksid pigem kohe sisse?
Ei, ma ei mõelnud seda.
Siis hoia suu kinni.
Tule eest.
179, 762...
See ka ei avane.
See pole loogiline.
Mingid reeglid peavad ju olema?
Näiteks, et seal pole midagi,
sellepärast see ei avane.
Lähme.
Mida?
- Numbrid.
Numbrid?
- Jah.
Kuigi ma ei tea, mida need tähendavad.
Piigiruumis olid samuti numbrid.
Kas see on midagi IP-aadressi sarnast?
Kas need numbrid olid kõigis tubades?
Ma ei tea seda.
Olen päästetud.
Minu nimi on Ando.
Mul pole visiitkaardi.
Ma juhin ühte ettevõtet.
Kui ma ärkasin,
olin ma selles kohas.
Arvasin, et minuga on lõpp.
Laps?
Miks laps siin on?
An... Ando.
Lähme siit minema.
Lähme.
Me ei tulnud sind päästma.
Mida sa öelda tahad?
Meiegi sattusime
siia, teadmata miks.
Me otsime väljapääsu.
On see tõsi?
Jah, nii see on.
Või nii...
Ülevalt?
Kas me tõesti peame üles minema?
Ma ei tea, aga Ide läheb.
- Ta teeb edusamme.
Ja meil ei jää muud
üle, kui talle järgneda.
See on üsna karm.
Kas ronime üles?
See tundub üsna raske.
Ei, see on lapsele raske.
Eks ole, Chiharu?
Mida kuradit?
Võta oma riided ära.
- Mida?
Võta riidest lahti.
Lihtsalt tee seda.
Ochi.
Võta oma pluuse seljast.
Chiharu.
Ma loodan su peale.
Ära hoia mind kinni!
Ochi...
Mida kuradit?
Mitmes tuba see on?
Vasta mulle.
Ma küsin, mitmes tuba see on?
See on vist kaheksas tuba.
Kaua see veel jätkub?
Kui seal on lõks,
siis me ei saa sinna minna.
Kas tahad jälle üles minna?
- Ei, ei. Ma ei mõelnud seda.
See on kindlasti tavaline tuba.
- Kas tõesti?
Mis kurat sul viga on?
- Ära karju.
See ei tundu väljapääsuna.
- Kas seal on lõks?
Ei tea.
Minu meelest on sellega kõik korras.
- Miks sa tagasi tulid?
Miks?
Kui sellega on kõik korras,
siis läheksid sisse, eks? - Jah.
Mõtlesime, et sa lähed esimesena.
Eks ole, Goto? - Mida?
Ma lähen ise.
Ma lähen.
Chiharu?
Mis see on?
Mida?
- Mis see on?
Vaadake üles!
Mis kurat see veel on?
Lähme laiali!
Laiali!
See ei avane!
Maha!
Kummardage kõik maha!
Põrandaluuk!
Ava see!
Tee põrandaluuk lahti!
Mul on kahju!
Eest ära.
Mine!
Kao eest!
Lähme.
- Tehke kiiremini!
Mida sa teed?
Liiguta end!
Ide, rahune maha! - Sinu kõhkluse
pärast oleksime peaaegu surma saanud!
Aitab vägivallast!
Sa oleks seda nagu varemgi teinud?
Ainult sinu pärast õnnestub kõik?
Teed ainult üksinda edusamme?
Sa käitud nagu laps!
Mida?
Kas muutud jälle vägivaldseks?
Sa oled nagu teismeline!
- Sa käitud väga imelikult.
Sa ütlesid, et kõik surevad.
- Kas sa ütlesid midagi?
Ei midagi.
Tänan varasema eest.
Lõppude lõpuks sa päästsid meid.
Kas mäletad selle eelmise
lõksuruumi numbreid?
Numbreid?
Need olid...
179... 762... 554
Ma arvan, et neid oli 179, 762, 554.
Nööp?
Mis on?
Mitte midagi.
Kui vana sa oled, Chiharu?
Mina olen 28.
Ei, ma sain just 29.
Sa oled täiskasvanu.
Täiskasvanu?
Ma vihkan täiskasvanuid.
Kas tõesti?
See on...
Ma pole eriti tark, nii et
see on raske. - Las ma vaatan.
Ma saan aru, et...
See siin...
See on tuba, kus on piigid.
Kas sa mõtlesid seda?
Hämmastav.
Mis see on?
Kaheksaga on arvude regulaarsus.
Millest sa räägid?
- Vabandust...
Võimalik, et suudame lõkse vältida.
- Vältida?
Kas tõesti?
Jah, aga see polnud mina,
Chiharu mõtles selle välja.
Mida see siis tähendab?
Kui oli lõks, oli alati algarv.
Vabandust.
Mis on algarv?
Algarvu saab jagada
ainult ühega ja iseendaga.
Näiteks 2, 3, 5 või 7.
Ma sain aru.
Jätka.
Hästi.
Piikide ruum kandis numbrit 179.
Ülemises lõksuruumis oli 199.
Ülejäänut ei mäleta, aga kõikides
lõksuruumides olid algarvud.
Vaatame...
Kõik lõpevad paarisarvuga.
Algarvusid pole.
Kas see tähendab, et lõkse pole?
Siin pole kusagil algarve.
Siis pole sellel mingit mõtet?
Kuidas sa tõestad, et lõkse pole?
Miks me üldse teda kuulasime?
Goto! Aga kingad?
- Oota!
Olen kindel, et seal lõkse pole.
Goto?
Võite sisse tulla.
Uskumatu.
Uskumatu!
Me saime hakkama!
Näib, et sel teel saame edasi minna.
Algarvusid pole.
526, 714, 632.
Kõik on võrdsed, võime edasi minna.
661.
962.
442.
Need kõik on algarvud.
Nii et see tähendab,
et lõksud on igas suunas?
Kas lähme tagasi?
- Läheme tagasi?
See ei avane.
- Mida sa ütlesid?
- Mis need numbrid olid?
Kas sa nägid numbreid õigesti?
Vaata neid uuesti.
Olgu.
See ei tõota head.
Kurat.
Kurat!
Mida kuradit?
Kas see reageerib helile?
- Heli peale?
Varem ma ei teinud eriti lärmi.
Näib, et see mehhanism,
ei reageeri sellisele helile.
Kui oleme vait saame
ruumist läbi minna.
Räägid sa tõsiselt.
Me saame sellega hakkama.
Neetud! Mu jalg!
See oli lihtsalt kriimustus.
- Ära puutu mind!
Vabandust.
See tegi haiget.
Mina peaksin seda ütlema!
Mida sa nüüd teha kavatsed?
Vabandust. See ei olnud meelega.
- Ei olnud meelega?
Kas sa oled üks neist?
Miks sa meid siia lukustasid?
Vasta!
Sa eksid!
- Ando!
Mis su motiiv on?
- Palun ära süüdista mind.
See kõik on sinu süü.
Sinusugused inimesed
veavad teisi põhja!
Mis oskused sul üldse on?
Ma vabandasin.
Kas sellest ei piisa?
Lurjus!
Kurat!
Selle väikese jama pärast
oleks ma peaaegu surma saanud!
Kuubik?
See on...
Mida sa teed?
- Ei, Ando, see on...
Selle kuubi kumbki
külg on 4 ja pool meetrit.
Selle Ruumi sügavus on
samuti 4 ja pool meetrit.
Sellel ruudustikul peab
olema see sama ruum, eks?
Millest sa räägid?
Plaan?
- Ei. See on kuubik.
Hästi tehtud. Hea töö.
Me saame siit minema, eks?
Ilma selle sitapea abita.
See on lõks.
Ärge hingake seda sisse.
Mida sa teed?
Kiiresti!
- Mida sa teed?
Me ei tea ju veel, kuhu minna!
Miks seal lõks oli?
Algarvusid polnud.
- Sa ütlesid, et ohtu pole.
Enam pole kahtlustki, et
algarvudega tubades on lõksud.
Peab olema mingi vihje,
mis aitab meil siit välja saada.
Kuule, kas sa nägid
sellel joonisel midagi?
Kuubikud on omavahel ühendatud,
et moodustada veelgi suurem kuubik.
Nagu see tuba näiteks.
Sellel teoorial on
mõned lüngad, kas pole?
Skeemil oli kaks mõõdet, 27 ja 25.
See tähendab, et suures kuubikus
on 25 või 27 väikest kuubikut.
Kas väljapääs oli näidatud?
- Vabandust, mul polnu aega.
Nii et see on meile kasutu.
Aga kui see nii on, tähendab,
et ruume pole lõpmatult.
Mingi väljapääs peab siit olema.
Meil ei jää muud üle,
kui edasi liikuda, eks?
Ja jätkake numbrite vaatamist.
Mis kurat see veel on?
Mida see tähendab?
Me oleme tagasi...
Me oleme tagasi.
See laip oli esimeses toas.
Me oleme tagasi?
Mida sa teed?
- Kõik on läbi...
Isegi kui jätkame ja anname
endast parima, pole sellel mõtet.
See on kasutu.
Me ei pääse siit välja!
Ole vait, väike sitapea!
- Aitab!
Lõpetage.
Lähme.
Oleme siia tagasi, kuna
me kuulasime sind. Mine üksi.
Palun oota.
- Meil ei ole aega.
Kui lähed üksi, siis sured.
Ja kui sa sured, on see läbi.
Kui me ei lähe, siis sureme kõik.
Palun kuula mind.
Kas see ei tundu sulle imelik?
Imelik, et me esimesse
tuppa tagasi sattusime.
Sest me oleme põhimõtteliselt
liikunud ühes suunas.
See on tõsi.
Liikusime üles-alla.
Kuid siia jõudmiseks oleksime
pidanud veelgi madalamale minema.
Kas me ei tulnud tagasi?
Me ei tulnud tagasi...
Tuba kolis...
Või midagi sellist.
Kui me tagasi ei tulnud ja
jätkame siis võime välja saada!
Aitab!
Mida me edasi teeme?
Kas jätkame?
Lähme edasi.
Siis leiame väljapääsu.
Ma olen selles kindel.
Ide, kas sul on
põhjust kiirustamiseks?
Kas keegi ootab sind?
Ehk su naine?
Ma ei jõua õigeks ajaks.
See on minu süü.
Aga ma saan siit minema.
Isegi kui peaksin üksi jääma.
Oleme valmis!
Tõmmake!
Paistab, et ka sul
on omad põhjused?
Saad sa seda nööpi mulle veel anda?
Nööp...
Võta.
See on algarv.
Hiyata!
Kiiresti!
Goto!
Ide.
Ide!
Kuule,
Lõpeta ära.
Oled sa hulluks läinud?
Ma saan sellest juba aru...
Tesserakti koordinaadid...
- Tesserakti koordinaadid?
Nagu ma ütlesin,
lõpeta selle tegemine.
See tuba on x5qy = 23z = 11.
Järgmine on x võrdne 10y
= 23 zl = 11.
X, y, z...
Horisontaaltelg, vertikaaltelg
ja kõrgus? - Kõrgus...
Arvu maksimaalne väärtus on 999.
Tähendab, siin on maksimaalselt 27 tuba.
Näiteks kui liigutad
veel 4 tuba Y-suunas,
peaksime jõudma kuubi piirini.
Kas seal on väljapääs?
Ma ei tea.
Aga kui me jõuame piirini,
saame ehk midagi teada.
Olen kindel, et Ide
jätkaks edasi liikumist.
Nii et ka mina jätkan.
X = 9...
Y = 24...
Z = 11...
Kuna Y = 24...
Kui läbime veel 3 tuba,
jõuame kuubi piirini.
Ma ei jaksa enam.
Võib-olla saame siit minema...
Samas võime siin ka surra.
Ma ei taha enam sellele mõelda.
Ando.
Ma pole enam noor.
Kuula...
Ehk on see meile karistuseks?
Karistuseks?
Mida kuradit?
Alati pean kõik ise tegema.
Ma olen kodus.
Yuichi! Hiruto!
Vaata mind.
Kõik on korras?
Kuuled, kõik on korras?
Ma...
Ma näen oma patte sinu silmis.
Olen inimesi petnud...
Olen reetnud.
Olen teinud igasuguseid
ebaausaid asju.
Mind tulebki karistada.
Ma olen enam kui teadlik,
et ma pole hea inimene.
Aga...
see on osa minu uhkusest.
Ando!
Ando?
See on meie hüvastijätt.
Ma oleksin pidanud seda varem tegema.
Mida sa öelda tahad?
Miks?
Ma ei jaksa enam.
Ma vihkan noori.
Ochi!
Ära tee seda, Ando!
Midagi ei juhtu.
Ma olen siin.
Me peame liikuma
edasi selle kuubi sisepiirini.
Miks?
Miks see juhtub?
Oota!
Vend...
Hiruto.
Hoia eemale!
Hiruto...
See on ohtlik.
Sa sured, kui sealt alla kukud.
- Ma olen väsinud.
Millest sa räägid?
Tule siia.
Ükskõik, mida ma teen või
kuhu lähen, kõik teeb mulle haiget.
Anna endast parim.
Tee seda, mida su isa ütleb.
Mina tegin seda.
Miks mitte sina?
Miks sa ei taha anda endast parimat?
See on ainus asi,
mida ma kuulda ei tahtnud.
Sinu jaoks oli mõtet
anda endast parim
ja seda taluda.
Kuid see pole minu jaoks.
See pole tõsi.
See pole tõsi!
- Mul pole valikut.
Ma ei oska valida.
- See pole tõsi!
Ära tee seda!
Ei...
Ei! Ei!
Ma ütlesin, et on võimatu
siit elusalt välja pääseda.
Ärge aja mulle jama.
Mul on töö ja pere.
Ma pole sinusugune kasutu
jõmpsikas, kellel pole elus midagi.
See on tõsi.
Aga ma olen noor.
Ando...
Aga sina oled juba
vana mees, kas pole?
Kuula,
sa vali oma sõnad hoolikalt.
- Mida?
Ma ei ole sinu alluv.
Samuti ei tähenda sinu ettevõte,
staatus või auaste siin midagi.
Ma vihkan sind.
Sinusugused täiskasvanud
käituvad alati üleolevalt ja üliülbelt.
Ka mina vihkan sinusuguseid
kogu oma südamest.
Süüdistate kõiges
maailma, milles elate.
Sa oled jõmpsikas, kes
ei kasva kunagi suureks.
Mis müra see on?
Kust see tuleb?
Alt.
Mida sa teed?
Sinusugused räpased täiskasvanud
röövisid meie vabaduse.
Lase lahti!
Kes on Hiruto?
Sinu väike vend?
Sa üritasid teda päästa
ja ulatasid oma käe.
Ja siis võtsid selle tagasi.
Miks?
Sa ei ütle?
Kas sa ei ütle midagi?
See on ebaõiglane.
Täiskasvanud on ebaõiglased.
Ma tean,
miks su väikevend Hiruto suri.
Ma tean.
Chiharu!
Varem oli see 26.
Tuul?
See on väliskest.
Kuubi piir.
27 oli vaid seksjoon.
Kolm...
Möödus umbes kolm sekundit.
Kõrgus on...
Umbes 53 meetrit.
Kas sa oskasid selle välja arvutada?
- Siit on võimatu alla saad.
Võta.
Ma annan selle sulle.
Sul on üks puudu.
Vaata.
Tuba liigub.
Tundub, et seinas on auk.
See võib olla väljapääs
Jälle.
See liigub.
Tuba, mis liigub, peab naasma
mingil hetkel oma algsele kohale.
Mis selle augu koordinaadid on?
Kui Y-koordinaat on
Kas oled näinud 999 kõigis
tubades, milles oleme käinud?
Ei.
999.
Ma nägin seda ainult ühes toas.
Kui ma õigesti mäletan,
oli see number keskel.
Y-koordinaat on 27.
Kas me saame minna väljapääsu
juurde, kui jõuame sellesse ruumi?
Me ei tea, kas see liikus või mitte.
Aga kui meil veab, võib see
naasta oma algsele kohale.
Ochi.
Pole võimalik.
Ochi!
- Kohtusime taas!
Tänu Jumalale.
Me kõik oleme veel elus.
Veri?
Kas sinuga on kõik korras?
Kas Andot polnud sinuga?
Ando...
Sattus lõksu.
Mul on tõesti kahju.
Tuba, mille y-koordinaat on 27?
Kas tahad öelda, et
me pääseme siit minema?
Jah.
Algarve pole, lähme.
Lase käia.
Mine sisse.
Tule Kai.
Ma aitan.
Mis tegelikult Andoga juhtus?
Ta suri lõksus.
Tõenäosus, et tuba
on liikunud, on üsna suur?
Mida?
Tahad rääkida?
Ta valetab.
Ochi valetab?
Ma arvan,
et Ochi tappis Ando.
Leidsin.
999.
Ma kontrollin seda.
Hästi.
Miks sa seda arvad?
Kui ta ütles, et Ando on surnud,
siis ta naeratas.
See on imelik.
Siin pole midagi.
Kuigi seal olid algarvud.
Kas sa tapsid ta?
Ando?
Võib-olla ma tapsin ta.
Miks?
Miks sa seda tegid?
- Miks ma ta tapsin?
Vabandust!
Vabandust... Oota üks hetk.
Mulle meenus.
Ta ütles mulle, et maailm
ei eksi, vaid mina eksin.
Mina aga arvan vastupidi.
Ma annan endast parima.
Töötan töökohal, kus
ma tõesti ei tahaks töötada.
Esmatarbekaupluses müüjana
töötamine on nii kohutavalt masendav.
Alg-ja keskkooliõpilased
ajavad mind marru.
Nii et...
Mind kiusatakse.
Õige, Chiharu?
Ma andsin endast parima.
Aga see ajab mind vihaseks.
Ma murdusin...
Mul pole jäänud...
muud valikut!
Mida ma peaksin tegema,
et tunda end terviklikuna?
Ma ei taha enam elada.
Ma tahan surra.
Ma tahan surra?
Kui ma ei saa surra
ma tahan tappa!
Niisiis...
Ma olen sellele mõelnud, aga
mida sina arvad Goto?
Sellepärast...
Kas sellepärast sa ta tapsid?
Meil on siin silmakirjatseja.
Sest ma arvan, et sa oled
tapnud vähemalt ühe inimese.
Lapsed ei tohiks täiskasvanute
asjadesse sekkuda!
Chiharu.
Chiharu!
Täiskasvanud on reeturlikud.
Kas see on sinu arvates õiglane?
Lõpeta.
Mida ma peaksin tegema?
No vahet pole...
Goto.
Goto!
Selles maailmas
valitseb ainult meeleheide.
Me ei saa valida
midagi peale surma.
Siin pole midagi head!
Mitte keegi...
Mitte keegi ei usu meid!
Mina usun.
Mina.
Ma usun Goto'sse.
Vend...
Miks?
Tere tulemast tagasi.
Meil pole enam aega.
Tehke kiiresti.
Peate kiirustama.
Goto!
Lase lahti Chiharu.
Kõik saab korda. - Ei!
Mine!
Väljapääs.
Väljapääs on otse ees.
Isegi kui siit lahkume, on seal väljas
tõenäoliselt kõik sama, mis varem.
Kas sa ikka tahad edasi minna?
Ma pean muutuma.
Hüvasti.
Tere.
Mida te siin teete?
Kes te olete?
Tõlkis: Männik